NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ve şarkı!
Cupcake ve Dino
Genel Hizmetler
Budur tüm işimiz
Cupcake ve Dino
Hizmetinizde
Söyle biraderim!
Tararız! Paspaslarız!
Kapınıza ninja bırakırız
Cupcake ve Dino
Hizmetinizde
Büyük Şehir Meclisi
az kullanılmış buzdolabını
halk merkezine bağışlamaktan gurur duyar.
Herkes yesin!
İşte! Cupcake ve Dino yemeği.
Size hizmet etmek bir zevktir.
Becerilerimizin takdir görmesi çok güzel.
Evet, Dino.
Baksana!
-Güzel kalemmiş.
-Evet ama şuna bak.
Yetenek yarışması varmış.
Herkes katılabiliyor.
Yemek becerilerimizle etkileyebiliriz.
-Yemeğe dokunmayın!
-Ya da yapmayız.
Vicky'yi kayıt ettirelim.
Çok güzel şarkı söyleyip ukulele çalıyor.
Ketçap, hardal, salsa ve tatlı ekşi sos
Bu tatlar çok hoş
Zeytin, kapari, mayonez
Şu lezzete bak, kimin canı çekmez
Adamını kaçırma, bir, iki, üç
Bekle, Cup'ın dizine uç
Bu dağ sanki Himalaya
Tepeler benziyor dondurmaya
-Evet.
-Harika gözlem.
Rock yıldızı sayılır.
Ama sadece bize söyledi.
Kayıt ettirirsek
herkes yeteneklerini görür.
Çok iyi hisseder.
-Harika fikir. Yapalım!
-Yapalım!
Ne? İnsanların önünde söyleyemem.
Söylersin. Konuşma yapıyorsun ya.
-Kolay olur.
-Kolayca yıldız olursun.
Gözünde gözlük. Yıldız.
Yeteneklerini tüm dünyanın
görmesini istiyoruz.
Ya tarzımı sevmezlerse?
Eğitimim yok, kafama göre söylüyorum...
-Gözlerime bak.
-Ona bak Vicky.
Seni özel yapan da bu.
Senin yeteneğin ve bizim genel hizmetler
yeteneğimizle yarışmayı alt edeceksin.
Rock bizden sorulur.
-Öyle mi?
-Şimdiye kadar değildi ama...
Ne diyorsun Vicks?
Tavukların dudağı var mı?
-Hayır.
-Sanmam.
Gagaları var, ben de varım.
Göster bakalım.
İster turtada ol ister reçelde
Kuzukulağı, sensin gönlümde
İlk bakışta gören der kereviz
Ama biraz şeker kat, tadından yenmez
Nasıl Hugo?
İnanılmazdın! Tebrikler!
Teşekkürler. Sizce?
-Fena değil. Ama harika değil.
-İyi ama müthiş değil.
-Müthiş olmak istiyorum.
-Çalışman gerek.
-En iyisi olacaksın.
-Sonra da yemek.
Evet! Öğle yemeğini çok severim.
İnsanlar bunu bilir.
Başlayalım.
Kuzu kulağı
-Evet!
-Kuzu kulağı istiyorum.
-Ben de.
Teşekkürler.
Çok uğraştık ama müthiş hissediyorum.
-Harika! Biraz daha çalışalım.
-Ama ben hazırım.
Dünyadaki en büyük yıldız
olmak istiyor musun?
Güneş!
Hazır olmak istiyorum.
Düşün. Platinlik albümler,
brazilyonluk satışlar.
Tepelerde pizza sarayı,
en güzel sosla dolu küvetler.
Ama saray istemiyorum. Sos olur.
Mesele yetenek yarışması.
Yarışma sadece başlangıç.
Bu da neydi?
-Diyeceğimi biliyor muydun?
-Hayır.
-Pardon.
-Sorun değil.
Bunu diyeceğimizi biliyor muydun?
Sakin ol Vicks.
Dinleyenlerin seni yargılayabileceğini
ve bir daha ciddiye almayacaklarını
düşünmemeye çalış.
Takma kafana. Halledersin.
Kuzu kulağını düşün.
Rav...
-Siz belediye başkanı değil misiniz?
-Benim.
Ne güzel! Yeteneğiniz ne?
-Kuzu kulağı hakkında şarkı söyleyeceğim.
-Çok hoş.
Ben ateş atıp kılıç yutacağım.
Sorun olmayacak.
Cup ve Dino sana inanıyor.
Zor olacak. Ama iyi ki bunları getirdik.
-Bunlar ne?
-Temel şeyler.
-Duman makinesi, flaş, lazer...
-Ve tişört fırlatıcı.
Güzel, değil mi?
Arkasında da turne tarihlerin var.
-Sadece Yetenek Yarışması yazıyor.
-Şimdilik.
Bunlar şarkıma nasıl yardım edecek?
Güzeldi! O şarkıyı söylemeyeceksin.
O şarkıyı sevmiyor musunuz?
Seviyoruz ama rock yıldızı havası yok.
Ben ukulele seviyorum. Dövmeme bakın.
Tamam, dövmem yok ama olsa ukulele olurdu.
Rock bizim işimiz.
"Öfke Keçisi" mi?
Bu şarkı bana göre değil.
Tabii ki değil. Evrensel.
Hepimizde bir keçi var.
Doğru.
İyi provalar! "Öfke Keçisi".
Öfke keçisi
Boynuzların çok asabi
Rock çiftliğinde yaşıyorsun
Biraz abartısız ama idare eder.
-Nasıl gidiyor Cup?
-Duman makinesi çalışıyor.
Vicky için çok heyecanlıyım.
Çok etkileyecek.
Sonunda onu rock yıldızı olarak
görecekler.
Tarihteki en genç
belediye başkanı olarak değil.
Bu ip popomla biraz fazla samimi oldu.
-Hazır mısın?
-Pek öyle hissetmiyorum...
Seni bölmek istemem
ama yarışma başlamak üzere. Hadi!
Karşınızda rockın kraliçesi,
Vicky!
-Ne yapıyor?
-Gerilim mi yaratıyor?
Vicky başlamalısın.
Öfke keçisi
Boynuzların çok asabi
-Evet!
-Harika!
Evet!
Biraz büyütelim.
Öfke keçisi
Kuzu kulağı hakkında değil.
Lazer!
Boyu bana göre değilmiş.
-Öfke keçisi
-Bu o değil.
-Çok öfkeli.
-Beni öfkelendiriyor.
-Kâbuslarıma girecek.
-Keçilere de ayıp.
İşe yaramıyor.
-Haklı. Daha da büyütelim.
-Tamamdır.
Artırıyorum.
Sen!
Öfke keçisi
Gözlerin neden kırmızı
Canıma tek etti
-İmdat!
-Durdurun!
Sanırım biraz kötüye gidiyor.
Evet. Durduralım.
Olamaz.
Öfke keçisi
Hindileri korkuttun
Harika. Korkunç harika.
Harika değil!
Ateşi söndürürüm, lazerle ilgilen.
Al sana lazer!
İşini yapıyor olsan da!
Öfke keçisi
Seni yakalayacağım!
Yakalamadım!
-İyi misiniz?
-Biz mi?
Hayır, değiliz. Gösterini mahvettik
ve halk merkezini yakıyorduk.
İşlerin çığırından çıkmasını istemedik...
Hayır!
Yapma lazer! Bir şey konuşuyoruz!
Sen zaten bir yıldızdın.
-Özür dileriz.
-Sorun değil.
-Ben hâlâ aynı Vicky'yim.
-Evet!
Onlara gerçek yeteneği göster!
İster turtada ol ister reçelde
Kuzukulağı sensin hep gönlümde
Kuzukulakları da insan
Duyguları var candan
-Çok iyi, değil mi?
-Evet.
-Yardım edemediğimize sevindim.
-Ben de. Hadi eve gidelim.
Kuzukulağı aşkı
-Gel kızım, seni tamir edeyim.
-Dino...
Ne? Uyurken lazer olmasın mı?
Pardon!
Peetree tek başına yangın söndürdün.
Bir sürü geyik kurtardın. Nasıl yaptın?
İki kelime:
Cesaret, güven, atletizm, yürek
ve yiğitlik denen bir şeyle.
En az sekiz kelime oldu ama olsun.
Geyikler mutlu.
Yapmayın! Hadi ama!
Orası olmaz.
Geyikler bir kere
benim suratımı yalasa ne olur?
Bence de.
Ama bu sıkıcı kütüphanede
sıkıcı kitapları düzenliyoruz.
Bu işlerde kimse bizi o kadar övmez.
Bazen yukarıdaki bir kitabı almak
insana övgü getiriyor. Buyurun, beyefendi.
Haklı olabilirsin. Baksana! Ünlü Tekne.
Bunu çocukken bana okurdun.
Bana ünlü olmak isteyen
küçük tekneyi oku!
Şimdi olmaz. Bak!
Bu işten etkileyici bir şey çıkarabiliriz.
-Tak tak.
-Nasıl gidiyor?
Armadilloyla rahatsız edici
bir etkileşim dışında iyi.
İyi ama hizmetlerimizden
farklı şekilde yararlanabilirsiniz.
Nasıl?
Geciken kitapları Bay Homurtu alıyor.
Adam zor hareket ediyor.
Kütüphanede yemek...
-Yani?
-Geciken kitapları biz alalım.
Hepsini geri getiririz.
Bize ihtiyacınız var.
Çok fazla gecikmiş kitap var.
Bay Homurtu da yavaş kalıyor.
Bukalemun var...
-Kim?
-Bukalemun.
Tarihteki en büyük kitap geciktiricisi.
Bir sürü farklı kimliği
ve getirmediği kitap var.
Ne zaman peşine düştüysek karşılık verdi.
Onu yakalamak için sinsi olmak gerek.
Başarabilir misiniz?
-Bence yaparız.
-Bence yaparız...
Bence yaparız.
Tamam Dino. Sen arkaya git, ben buradayım.
Bir şey yaparsa bağır.
Anlaşıldı 10-4, niye olmasın.
İyi dedin.
Affedersiniz, Bay Avuç?
Gecikmiş kitaplarınız için gelmiştik.
Belki evde değildir.
Kaçıyor! Gördüm! Saat 12 yönünde.
12:05 oldu. Şimdi 11. Dönüyor.
Yanındayım, görüyorum.
Bay Avuç, cezanı ödeme vakti geldi.
2,50, 2,75, 3 dolar. Teşekkürler.
Çok heyecanlıydı.
Ünlü Tekne de kırmızı halıda
böyle hissetmiştir.
Gerçi yürüyemezdi. O tekne.
Bacakları var mıydı? Tekrar okuyacağım.
Bay Avuç, Bukalemun değildi.
Yavaş yavaş ilerleriz. Sıradaki kim?
Her kimse ceza yiyecek.
Dün çok eğlenceliydi!
Kitap hırsızlarının
peşine düşüp yakaladık.
Daha iyisi var.
-Ünlü Tekne 'yi mi okuyacağım?
-Evet.
Önce Bukalemun'u bulmalıyız. Bak.
Büyük Şehir halkı,
aramızda bir kitap hırsızı var.
Kendisine Bukalemun diyor ve 100'den fazla
teslim edilmemiş kitabı var.
Neyse ki Cupcake ve Dino onu yakalayacak.
Seni yakalayacağız Bukalemun.
O zaman umarım
suratlarımızı geyikler yalar.
Güzel. Son kısmı biraz alakasız...
-Evet.
-Tuhaf.
-Bunu ne zaman yayınladın?
-Dün. Çok izlendi.
Yakalayınca herkes bilecek.
Ama kütüphaneci sinsi olun, dedi.
Bukalemun karşılık veriyormuş.
Ne olabilir ki?
Kitaplar nerede?
Olamaz!
Ünlü Tekne!
Yardım edebilir miyim?
Bu nasıl olur?
Şehirdeki tüm kitaplar gitti.
Deniz Hukuku bölümünü de almış.
Bu durum haksızlık.
Size sinsi olun dedim.
Ama ne yaptınız? Video yayınladınız.
Bay Homurtu en azından güvenilirdi.
Bu hayatımın en kötü günü. Ünlü Tekne.
Kitapları geri alacağız.
Umarım.
Ama bu sırada kalabalıktan uzak durun.
-Cezasını çekeceksiniz!
-Meşalem var!
Bukalemun'a kızgın değiller mi?
-Bu sizin suçunuz!
-Meşalem var!
Tamam, arkadan çıkalım.
-Bunu halletmeliyiz.
-Kimin umurunda?
-Hadi, alt tarafı kitap.
-Ne?
Hasta ya da üzgün olduğumda
bana okuduğun kitap.
Her doğum günümde
beni kütüphaneye götürüp o kitabı alırdın.
Yere oturup bana okurdun.
"Dört denizci Ünlü Tekne'yi
kırmızı halıda çekerken
çok güzel gözüküyordu."
Diğer insanlar da toplanırdı.
O armadillo dâhil. Ona ne oldu?
En mutlu hatıralarım.
Mesele sadece kitap değildi.
Affedersin Dino.
Ün peşinde umursamaz oldum.
-Önemini fark edemedim.
-Önemliydi.
O zaman geri alalım. Tüm kitapları.
-Nasıl?
-Sinsi ve...
İncelikle.
-Bildin!
-Güzel!
Hepimiz kitapların
geri gelmesini umut ediyoruz.
Dünyanın en eski ciltlerinden biri
bu hafta sonu Büyük Şehir'de olacak.
İstiridye Kitabı.
Birbirine âşık olup ayrılan
sonra tekrar barışan istiridyeleri anlatan
kitabın 10.000 yıllık olduğu söyleniyor.
Güvenlik önlemleri artırıldı
ve Bukalemun'un
bu kitabı çalması mümkün değil.
Her şey güvende mi?
Evet. Dışarıda her şey güvende mi?
-Çok güvende.
-Güzel.
Aynen.
-Geçen ne oldu biliyor musun?
-Ne?
Sürpriz! Bu üç boyutlu bir kitap!
-Dur Bukalemun!
-Eminim merak ediyorsundur.
Biraz şey kullandık...
Unuttum. Cup?
-Yalan haber.
-Yalan haber kullandık.
Bakalım bukalemun kimmiş?
Bay Homurtu?
Kitap toplayıcısı. Ama neden? Nasıl?
-Yaşlı, yavaş biri değil misin?
-Avukatım olmadan tek kelime etmem.
-Lütfen söyle.
-Lütfen.
-Lütfen!
-Lütfen söyle.
Tamam, iyi! Artık kimse kitap okumuyor.
İnsanlar düşünmeden
kitaplara yemek sürüyor.
Ben de yeni bir kütüphane başlattım.
Pis kalabalıktan uzakta.
Tek müşterisi olan kusursuz bir kütüphane.
-Yani özel bir koleksiyon.
-Öyle denebilir.
Güzel. Yazdın mı? Güzel.
Tamam, atletik ihtiyar. Hapse gidiyorsun.
Büyük Şehir Müzesi'nin dışındayım.
Benim de parçası olduğum
gizli bir operasyonla Bukalemun yakalandı.
Gazetecilik etiklerini boş verdim.
En büyük kitap hırsızını
nasıl yakaladınız?
-Siz söyleyin.
-Sen söyle.
Ben eve gidip kardeşime
Ünlü Tekne' yi okuyacağım.
Çünkü tüm bu ilgi benim için önemli değil.
Artık. Hiç önemli değil.
Garip.
"Ünlü Tekne ödülünü verip
arkadaşlarının onu beklediği
sahile gidiş bileti aldı.
Ünlü olmak buraya kadar.
Tekne olmaya devam edecekti."
Çok güzeldi.
Beğenmene sevindim. Gel. İşte böyle.
Ünlü olan bir tekne mi?
Çok düşünme.
Haklısın. Çoğu şey garip.
Nasıl iki tekne sarılıyor?
Kolları yok ki...
Vinçler mi geliyor?
Altyazı çevirmeni: İbrahim Yapıcı